  

,, --‘1³flffi20 colunum τοῦτο Πλούταρχος. Θεμιστοκλέα γάρ φησιν ἢ Κάτωνα πιπράσκοντα τόν

²³? ἆγρόν λέγων ὅτι ἀγαθόν ἔχει γείτονα. schol. ant. 226. 13 λέγεται ὅτι Θεμιστοκλῆς χορίον πιπράσκων

Μηρύττεσθαι ὅτι ἀγαθόν ἔχει γείτονα.

ι Unde Plutarchum haec narrare scivit Tzetza'! Scilicet quae corrupte nostra mss. praebent λιγα-
w ὅτε· ea integra ille ante oculos habuit λέγει Πλούταρχος ὅτι. ⁶) Sed quod apud eundem legitur ἤ
Κάτωνα ipsius pravum additamentum est cum Catonis nomen ejus menti inhaereret e schol. ant.

”5- 5. Est enlm οὐ σπουδαστέον ἀλλ’ αὐτοσχέδιον ejus ἐγχείρημα ὥςπερ α’ρα καὶ ἴσασιν ἔπινες

Υ’ἡμᾶς εἰς τὸν ἆθλον τοῦτον συνόθησαν Tz. 12. 2. Quo factum est ut saepius in gravoe erroroe incideret

ΤΖ. 32. 8. ἔτι δὲ καὶ τοῦτό φησιν ὁ Πρόκλος· δῆλον ὅτι ὀθνεῖον τὸ προοίμιον —· —- ἐκ τοῦ πολλοὺς
iungar τούτῳ τῷ βιβλίῳ ἀπροοιμιάστφ.· non multos sed unum meiphanem ἀπροοιμίαστον librum
vidisse Proclus tradit 3. 20 ss: confudit hoc Tzetza cum altero illo quod multi obelo prooemium
contuderunt. Zenonem ἵ) ordinem versuum 293. 4 permutasse scholia antiqua 200. 20 referunt: Ἀρί·
στιπτος 62> λέγει ἄπ’ ἐναντίας ὃ Σωκρατικός κ. τ. λ. Quid Szeua? τούς δὲ τοῦ Πρόκλου Ζήνωνας καὶ
Ἀριστᾶρχους παρεατέον ὥς περιττούς 201. 23. Nec minus ineptus est cum 72. 12 acerbissime ut
solet eam Procli sententiam perstringit (71:27) quam ipse 67. 8 amplexus est.

Sed restat unus locus Tz. 142. 27 περὶ δὲ τῶν ἐν Ὠκεανῷ νήσων ’Όμηρος καὶ ὄντοσὶν ὁ Ησίοδος
καὶ Λυκόφρων καὶ Πλούταρχος καὶ Φιλόστρατος καὶ Δίων καὶ ἕτεροί τινες συγγεγραφήκασιν ——· ἐκεῖσε
δέ φασιν κ. τ. λ. qui neque in antiquis scholiis quo referatur habet et quem e Plutarchi commentario
haustum esse Wyttenb. 1. Ι. Welk. l. l.⁸) contenderunt. Minus recte hoc illos viros doctos conten-
disse ipsa verba ἐκεῖσε δέ φασιν docent et significasse videtur Tzetza qui erat diffusae et confusae
doctrinae homo Plutarchum citans ejus librum de Des. Orac. p. 419 de Fac. in Orb. Lun. 941 c. vit.
Sert. 9. quent inprimis secutus videtur Procop. bell. Goth. ly 20.0) eum ne nominavit quidem. Sed
deferimur hac re ad alteram quaestionem quae est de condicione scholiorum antiquorum Proclo vulgo
tributorum. lnde enim a Heinsio qui in his studiis versabantur Procli scholia mutilata esse inte·

⁶) Ceterum ipsum hoc dictum Themistoclis legitur Plut. Them. 18. ἴδιος δέ τις ἐν πᾶσι βουλόμενος ε’τναι

χωρίον μὲν πικράσκων ἐκέλευε κηρύττειν ὅτι καὶ γείτονα χρηστὸν ἔχει.

⁷) Zenonis nomen etiam reponas schol. Theog. 477, 8 χάος λέγει τόν κεχυμένον ἀέρα· καὶ γὰρ Ζήνων
(Ζηνόδοτος vulg) σ”υτως φησί· cf, ib. 13 Ζήνων δὲ ὁ Στωϊκὸς καὶ τοῦ ὑγροῦ τὴν ὑποστάθμην
γῆν γεγενῆσθαί φησιν· 482. 4 ὅ Ζήνων φησὶ τούς τιτᾶνας διὰ παντὸς εἰρῆσθαι τὰ στοιχεῖα
τοῦ κόσμου. 484. 2. Ζήνων δὲ πάλιν φυσικωτέρως τὰς ἐγκυκλίους φορὰς εἰρῆσθαί φησι qnae
omnia eundem auctorem produnt. '

⁸) cf. Lauer. Liter. Naehl. 1. 314.
⁹) σί. Oeam. de navig. extr. col. Herc. 1. 3.

 

 

 

