 

i? ς’ ἴον.) κακὸν-ἥπατι ‹nilei- Sed in hoc ipso versu memoria eum destituit: nam Hesiodus haec dixit
φ’,ιείιιτῄ κακὰ τεύχει ἀνὴρ ἄλλῳ κακὰ τεύχων quae noster cum simillimo illo versu Demetrii Chii
Quamdiu hune enim ejus auctorem esse Aristoteles est gravissimus testis rhet. 111 9 ὥστε γίνεται 3
ἔσκωψε Δημόκριτος ὅ Χῖος εἰς Μελανιππίδην ποιήσαντα ἀντὶ τῶν ἀντιστρόφων ἀναβολάς.

o‘t τ’ αὐτῷ κακὰ τεύχει άνὴρ ἄλλῳ κακά τεύχων.

ἦ δὲ μακρά (sic Bek.) ἀναβολὴ τῷ ποιήσαντι κακίστη.

’“ - Α quo Cyrenaeus poeta eum mutuatus est si quidem-Eusmthio in hac re fidem habere licet ad

B 64 τὰ δὲ οἰ τ’ αὐτῷ ἆρχῆ γέγονε rvr-autum? πρῶτα μὲν ςΗσιὸὅου εἰτα καὶ Καλλιμάχου τοιῖ εἰπόντος
«ἃς ὃ τεύχων ἑτέρῳ κακὸν ἑῷ κακὸν ἥπατι nomm) Idemque nimium memoria fretus in versu 705 ,
· passus videtur si quidem Plutarchi ea est lectio quam ejus libri praebent de cup. div. 7. X. p. 158
ὅσπερ ἦ παῤ Ἠσιόδφ γυνὴ
ε”υει ἄτερ δαλοῦ καὶ ἐν ὠμῷ γήραϊ θῆκεν.
Nam quam lectionem maj0r librorum pars praebet — paucos enim quosdam idem error occupavit —-
eam de Viri. ‘et vit. (2) VII p. 313 seculus est ἀλλ’ ἀεὶ συνοικοῦσα τοῖς σπλάγχνοις καὶ προσπεφυκυῖα
νύκτωρ καὶ μεθ’ ἡμέραν
ε”υει α’τερ δαλοῦ καὶ ω’μῷ γήραϊ δῶκεν.2’·’)
Alteram autem illam clausulam ut in Hesiodi versum inferret Homeri simillimo versu perductus est o 357
ἧ Fe μάλιστα
ἤκαχ’ ἀποφθιμένη καὶ ἐν ὠμῷ γήραϊ θῆκεν.
Sed in ν. 123 ἁγνοὶ veram esse lectionem et locorum consensus et adsensus Platonis confirmant.
de def. orac. 39 IX p. 363, εἰ γάρ α’ ι διακριθεῖσαι σώματος ἢ μὴ μετασχοῦσαι τὸ παράπαν ψυχαὶ
δαίμονές εἰσι κατὰ σὲ καὶ τὸν θεῖον Ἡσίοδον ²³)

ἆγνοὶ ἐπιχθόνιοι φύλακες θνητῶν ἀνθρώπων.

niana septa περὶ τοῦ τὸ ἀδικεῖν κάκιον εἰναι τοῦ ἀδικεῖσθαι καὶ τοῦ κακῶς πάσχειν τὸ ποιεῖν
κακῶς βλαβερώτερον ad verbum fere concinunt cum eis quae in schol. ant. a. l.1eguntur τὸ γὰρ κακοποιεῖν
μεῖζον τοῦ πάσχειν τὰ κακά πάντως κακόν· ὥς καὶ τὸ άγαθοποιεῖν μεῖξον ἀγαθὸν τοῦ πάσχειν
(noaz πάσχοντος 11.) εὐ. ut hoc scholion inter stragmenta commentarii referendum nit.

²¹) Hemistichiis enim antiquiorum poetarum saepius sua earmina exornavit fr. 289 = ο 231. fr. 316 = E 403 cf.
Περὶ. Can. Hec- p. 132. decantatum illud Κρῆτες ἀεὶ ψεῦσταί x= h. Jov. 8. ἐκ δὲ Διὸς βασιλῆες Hes.
96 = h. Jov. 79: integros versus non transtulit.

²²) Vitium illud quod tertii spondei foedissimo hiatu καὶ 05μῷ efficitur sie tollas δαλοῖο καὶ.

υ) θεῖος Hesiodus et Homerus dicuntur ut άοιδοίε θεῖος ἀοιδός α 336. δ 17. 13. 87. all. Moneo hoc quod
quidam ideo Homerum θεῖον dictum esse contendit quod in heroum numerum receptus emet.

 

 

