 

τοῖσιν δ’ οὐρανόθεν μέγ’ ἐπήλασε πῆμα Κρονίῳν
λιμὸν ὁμοῦ καὶ λοιμόν· ἀποφθινύθουσι δε λαοί.

ἐπήγαγε pro ἐπήλασε ll. Hesiodi praebent.

256. ἦ δέ γε παρθένος ἐστὶ
παῦ’ Ἠσίοδον ἀδιάφθορος αἰδοῦς καὶ σωφροσύνης καὶ ἀφελείας (Xyl. Wyll. ὠφελείας ΙΙ.) σύνοικος.
ad princ. inerud. 4 ΧΠ p. 94. ¹

276 SS. οὐδὲν οὐν φάρμακον οὐδ’ ι”αμα τῆς τὸν βίον ἀναιρούσης ἢ τὴν δικαιοσύνην ἀπορίας
οὐδὲν ἔχομεν ἂν μὴ τὸν ἀρχαῖον ὅρον καὶ νόμον φυλάττωμεν ᾦ καθ’ Ἡσίοδον ὁ τὰς φύσεις διελών καὶ
θέμενος ἰδίᾳ τῶν γενῶν ἑκάτερον

ἰχθύσι μὲν καὶ θηρσὶ καὶ οἰωνοῖς πετεηνοῖς
ἔσθειν ἀλλήλους ἐπεὶ οὐ δίκη ἐστὶ μετ’ αὐτοῖς·

ἀνθρώποισι δ’ ἔδωκε δίκην.
ἐστιν ἐν αὐτοῖς ll. Hesiodei praebent.
299. prius hemistichium in Chrysippi verbis legitur a Plutarcho allatis dc Stoic, repugn. 30 xm
p. 379 ὅτε δὲ παραθέμενος τὰ τοῦ Ἠσίοδου
Β ἐργάξευ Πέρση, δῖον γένος
ἐπιπεφώνηκεν ὅτι τάναντία παραινεῖν μανικόν ἐστι τὸ μὴ ἑργάἃου Πέρση δῖον γένος. 5
309 ss. comp. Arist. ct Cal. 3 significavit.
311. ἐν δὲ τοῖς τότε χρόνοις καθ’ ἻΙσιόδον ἔργον οὐδὲν ἦν ὄνειδος Sol. 2.

313. Πλουτῷ δ’ ἀρετὴ καὶ κῦδος ὀπηδεῖ.
dc aud. poet. 5. Vll p. 91.

342. οὐ γελοῖον οὐν ὥς φασί τινες οὐδ’ α’βὲλτερον ἀλλὰ σόφον τό τοῦ Ησίοδου·
τὸν φιλέοντ’ ἐπὶ δαῖτα καλεῖν, τον δ’ ἐχθρὸν εᾰσαι.
μὴ δυσωποῦ τὸν μισοῦντα μηδ’ ὑπέκβαλε (corruptum cst v, nol. crit. a. l.) πιστεύειν δοκοῦντα. κληθήσῃ
γὰρ καλέσας καὶ δειπνήσεις ἄν δειπνίσῃς, ὥσπερ βαφὴν τὴν φυλάττουσαν ἀπιστίαν μαλαχθεῖσαν αἰσχύνῃ
προέμενος de vit. pud. 4 X p. 168. Veri simillimum cst in commentario quoque poetam a Plutarcho
contra cavillationes aliorum defensum csse ct egregiam prudentemque illam sententiam esse exemplis
eum probavisse ut eliani allato loco cis quac praecedunt docuit in ipsis conviviis saepe insidias a scelestis
hominibus structas csse. Et cum haud raro sc ipsum descripserit proclive est suspicatu hunc locum
si non translatum ntcolorcni corte traxisse ex commentario, ln scholio antiquo a. l. nil inest quod
>Plutarchum prodat.
348. ὅ τε γὰρ ἽΙσιόδος εἰπών
οὐδ’ ἂν βοῦς ἀπόλοιτ’ εἰ μῆ γείτων κακὸς εἰη.

καὶ περὶ κυνὸς αὐτὸ καὶ περὶ ὄνου λέγει καὶ περὶ πάντων ὁμοίως τῶν ἀπολέσθαι δυναμένων. de aud.

 

