 

‚ , ⁵⁴ ᾰέᾣξΠΒ. 10. Nec propter aliquod sententiae vitium sed quia ex Homeri ρ 347. 1245 translati essent

v.v. 317]ss fines migrare jussit. καὶ τοῦτον καὶ τὸν ἑξῆς παρεμβεβλῆόθαι ληφθέντας α’πό τοῦ
Ὀμῆρου καὶ Πλούταρχος ἔικεν. 210 lin. AdJecta vocula καὶ etiam alios hos versus damnasse
edocemurfl) Ampliorem sibi flagitant disputationem V.v 376s8. Et versus 376 quae antiqua et
genuina forma quaeque sententia sit Schoemannus in commentatione crit. p. 39 exposuit eademque
est propter quam Plutarchus poetam de frat. am. 6. Χ p. 42 perstrinxit. εὐ γέ τοι καὶ Ὄμηρος
πεποίηκε Τηλέμαχον ἐν συμφορᾷ τὸ ἀνάδελφον τιθέμενον ’ὦδε γὰρ ἡμετέρην γενεὴν μούνωσε

³ Κρονίωνῖ ό δὲ Ἠσίοδος οὐκ εὐ παραινεῖ μουνογενῆ παῖδα ταῖν πατρῴων ἐπίκληρον εἰναι καὶ ταῦτα

 

τόν μουσῶν γεγονώς μαθητής. Nimirum absurda et liberaliter educato homine indigna haec sententia
videri debebat: itaque his verbis schol. a. l. p. 237. 10 incipit δόξειεν ἄν ἄτοκος ὁ στίχος εἰναι καὶ
ἀγανακτοῦντος ὅτι γέγονεν οὐ μόνος τῷ πατρί. Jam sequitur Plutarchi interpretatio: μήκοτε φησὶν ὁ
Πλούταρχος καὶ Πλάτων. ἕπεται τῷ Ἡσιόδῳ καὶ Ξενοκράτης καὶ Λυκοῦργος πρὸ τούτων· ο”ι πάντες
ᾆοντο δεῖν ἕνα κληρονόμον καταλιπεῖν· καὶ τοῦτο ἤν τὸ ὑπὸ Ἠσιόδου λεγόμενον. Nescire igitur se
dicit an praeceperit poeta non ut unus omnino filius esset sed ut unus patrimonii heres esset ne dis-
pertiendo res familiaris diminueretur.¹⁸) Quae interpretatio quodam niodo versu 378 commendabatur
γηραιὸς δὲ θάνοις ἕτερον παῖδ’ ἐγκαταλείπων.· quo cum de altero filio ageretur qui quasi subsidiarius
esset demonstrari videbatur μουνογενῆ παῖδα non nisi illo modo explicandum esse. Sic etiam illud
absurdi crimen quod altera illa interpretatione in poetam ceciderat dilutum erat: nec dubito quin llaec
ut a Plutarcho profecta verbis supra exscriptis adjungenda sint τὸ δὲ ἑπόμενον στιχίδιον ἔτι μᾶλλον λύει
τὴν διαβολήν 237. 21 resectis eis quae de suo scholiasta interposuit δοκεῖ-οἰκον. Quod si recte dis-
putatum est Plutarchum nec versum 377 legisse neque auctorem esse ejus notae quae schol. 238. 4
traditur τὸ δέ γε εγηραιὸς δὲ θάνως’ παρέγγραπτον ὥς ἀδιανόητον apparet firmaturque eo quod Supra
p. 4 de Tzetzae scholio a. Ι. o‘z περὶ Πρόκλον καὶ Ἀρίσταρχον ἢ Πλούταρχον ἀδιανόητον τοῦτό φασιν
εἰναι καὶ περισσόν exposui. Praeterea vero illa nota vehementer dubito num vere ad 378 pertineat:
qui ineptus dici poterat et ut pugnans cum v. 376 reici ab eis qui vulgarem h. v, interpretationem
sequebantur: inextricabilis et cujus sententia erui non posset dici non poterat. Sed ἀδιανόητος v. 377
eis videri debebat qui v. 376 σώζοι legerunt cum infinitivus φερβέμεν non haberet quo referretur:
itaque suspicor illa verba τό δέ γε-παρέγγραπτον ὥς ἀδιανόητον primum ad v. 377 adscripta male ad

v. 378 translata esse.

¹¹) Aristarchus contra Ω 45 obelo notavit ὃτι ἐκ τῶν Ἠσιόδου μετενήνεκται· cf. Schoem. comment. p. 36.

¹⁶) Hanc suam* interpretationem Plutarchus illum locum de· frat. am. '6 scribens aut oblitus aut aspernatus est ut
antithesin illam Homeri Hesiodique efficeret.
3

