 

14

lb. 12 p. 321 τούς δὲ πάνυ σεμναῖς ὁ Ἠσίοδος ἁγνούς προσεῖπε πλουτοδότας καὶτοῦτο γέρας
βασιλήιον ἔχοντας. de Js..et Os. 26V11. 136 τούς δὲ χρηστούς πάλιν καὶ ἇγαθόυς ὅ τε Ἠσίοδοςῶᾶγνοιῦς ³
δαίμονας καὶ φύλακας &spacium προσαγορεύει (καὶ ins. Squir.) πλουτοδότας καὶτοῦτο γέρας βασιλήων .
ἔχοντας.24) Quodsi editores antiquorum scriptorum auctoritati in v. 288 obtemperarunt voce λείην pro
ὀλίγην reposita (accedit autem ad eos quos attulerunt auctores Plutarchi testimonium de prof. virt. sent.
(5) Vll. p. 248 τούτῳ δὴ ὁμοῦ τι ταύτόν ἐστιν ἢ σύνεγγυς τὸ πρεσβύτατον δήλωμα προκοπῆς τοῦ
Ἠσιόδου μηκέτι προσάντη μηδ’ ὄρθιον ἄγαν ἀλλὰ ῥᾳδίαν καὶ λείαν καὶ δι’ εὐπετείας ἕιναι τὴν &aar ·
οἰον ἐκλεαινομένην τη· ἀσκήσει) etiam h. Ι. eis mss. nostri cedant. ’

Jam qui restant loci ei ita comparati sunt ut ad verba poetae emendanda nil inde erui possit:
eos itaque exscripsisse satis habeo.
25. de tranq. an. 13. X p. 22.
25. σοφιστὴν δὲ κωλύω συγκατακλίνεσθαι σοφιστῇ καὶ ποιητην ποιητῇ’
πτωχὸς γὰρ πτωχῷ φθονέει καὶ αόιδός αόιδῷ.
Sympos 1. 2. 6. Xl. p. 21. ubi propter orationem πτωχὸς γὰρ pro Hesiodeo καὶ πτωχὸς scripsit. versus
24]ss significavit de cap. cx host util. VH. 285.

40. τὸ δὲ
νήπιοι οὐδ’ ἴσασιν ὅσῳ πλέον ἥμισυ παντός.

καὶ w ἧ δὲ κακὴ βουλὴ τῷ βουλεύσαντι κακίστη

τᾶυτόν ἐστι τοῖς Πλάτωνος ἐν Γοργίᾳ καὶ Πολιτείᾳ δόγμασι περὶ τοῦ τὸ ἀδικεῖν κάκιον εἰναι τοῦ ἅδι-
κεῑσθαι καὶ τοῦ κακῶς πάσχειν τὸ κακῶς ποιεῖν βλαβερώτερον.25) de aud. poet. 12. VII p. 123. quibus-
cum mire concinunt quae in schol. ant. 263. p. 186. 15 leguntur τὸ γὰρ κακοποιεῖν μεῖξον τοῦ πάσχειν
τὰ κακὰ παντως κακόν· οἷς καὶ τὸ ἀγαθοποιεῖν μεῖξον ἆγαθὸν τοῦ πάσχειν (-οντος ΙΙ.) εὐ quod iuter
fragmenta Plutarchea referendum videtur.
41. ᾖνίξατο μὲν Ἠσίοδος εἰπών
οὐδ’ ὅσον ἐν μαλάχῃ τε καὶ ἀσφοδέλῳ μεγ’ ὄνειαρ·

ἔργῳ δ’ ἐμφανῆ παρέσχεν Ἐπιμενίδης διδάξας ὅτι μικρῷ παντάπασιν ἡ φύσις ὑπεκκαύματι εωπυρεῖ καὶ
συνέχει τὸ ζῶον ἆν ὅσον ἐλαίας μέγεθος λάβῃ μηδεμιᾶς ἔτι τροφῆς δεόμενον de fac. in orb. lun. 25

²⁴) Significat u 1. ita ut ad lectionem nn inde elici possit de gen. s00r. 23 x p. ³5 oe‘z δ’ ἀπηλλαγμένοι γενέ.
σεως ψυχαὶ καὶ σχολάζουσαι τὸ λοιπὸν ἀπὸ σώματοΞ ο“ιον ἐλεύθεραι πάμπαν ἀφιέμεναι δαίμονές

εἰσιν ἀνθρώπων ἐπιμελεῖς καθ’ Ἡσίοδον.

²⁶) Vox-ba περὶ - βλαβερότερον Hnttenus uncinis sepsit cansa non addita. Wytoenb. editio qnid praebeat neseio
cum in α’βίβλυ διο urbe ejus editio non exstet.

 

