 

Iam eos locos examinabimus quibus Tzetzam integrioribus scholiis antiquis usu asomum*
studuerunt. ¹⁴) Saepius autem non certas Procli sententias ssd rationem ejus interpret-adil* ,
yloerreruminscitiam perstrinxit42. 22. 89..17 183. 18. 349. 9. 393. 39. -.-429 14 ab&
Huc etiam eum locum refero quem Schosmaanus l. l. stultit quo suam sentent’nm dc- sumtu-‘-
scholiorum condicione firmaret —- 97.11. ἐδῶρησαν dmm) ἆκοκοιτῆ. Κᾶν καὶ τουτο 3 Μ Δ .; ’
lumbo· um: vehementer enim Tzetza suum dialectorum studium jactat v. p. 266. 2. 19. Sed 89. 27
versu πάλιν ὁ Πρόκλος νῦν λαλιϊ βλασφημίας in certum locum 77. 1. τὸν Ἰαπετὸν θεὸν οήτέον ‹Its-

invehitur. Neque altero loco quem Schoemannus attulit id quod voluit probatur sed quod quassis χ

commentarii pagina docet Tzetzam esse ineptum hominem. Ad v. 95

μούνη δ’ αὐτόθι ἐλπὶς ἐν ἀρρήκτοισι δόμοισιν
ἔνδον ἔμιμνε uisov ὑπὸ χείλεσιν οὐδὲ θύραζε
. ἐξέπτη·

»antiqua scholia haec tradunt 102. 7 κακῶς δὲ εἰπεν ,,ἐν ἀρρήκτοισι δόμοισιν“ ἐπὶ τοῦ πίθου δόμον
εἰπόν. Σέλευκος δὲ γράφει ’πίθοισινῖ Ad eundem versum Tzetza haec adscripsit 192.’39. ἀρρήκτοισι
δόμοισιν· μεταφορικῶς εἰπεν ἀντὶ τοῦ ἰσχυραῖς συγκρυβαῖς. τίς γὰρ οἰδεν ὅπη τὰ τῆς ἡμῶν ἐλπίδος
κροβὴσεταις θύραζε κυρίως τὸ ἔξω τῆς θύρας· νῦν δὶ- καταχρηστικῶς nai τροπικοτέρως τό ἁπλῶς ’ἔξιθ’
κᾶν ὅ Πρόκλος ἐν τοῖς τοιούτοις ψευδῶς αἰτιώμενος καταφορικός ἐστι καὶ ἀφόρητος 103. 24. Proclum
non in voce θύραεε fuisse καταφορικόν ipsius Tzetzae verba docent ἐν τοῖς τοιούτοις quorum loco si
hoc reprehensurus suisset ἐν τούτῳ vel ἐν τούτοις scripsisset Et quis tandem credat antiquos illos
scholiastas hanc vocis θύραζε vim jam apud Homerum usitatissimam ignorasse? Sed conclusit noster
Proclum curn auctore Seleuco δόμος pro πίθον positum repehenderet etiam θύραᾶε cui idem subesset

τρόπος improbasse.

Non attulerunt qui de his scholiis egerunt eos locos qui unice afferri poterant. 161. 6. ὕβρις
γάρ τε κακὴ δειλῷ βροτῷ· “η ὕβρις γὰρ - κακὴ —- τῷ ἀγεννεῖ ἀνθρώπῳ ὑπάρχει εἰς τὸ χρῆσθαι αὐτὸν
αὐτῇ κατ’ ἄλλων οὐχ ὠς ὁ Πρόκλος λέγει. Frustra autem in antiquis scholiis interpretationem hujus
hemistichii quaeres. Sed praebet Voss. Et. M. codex explicationem h. 1. a Gaisrordio ad Et. Μ.
43. 6. et ad schol. Hes. p. 169 not. t) exscriptam quae ex ipsis illis scholiis sortasse derivata cst ut

¹⁴) Ad v.844 Heinsius haec adnotat „haec in Proclo non sunt — — causam itaque non dico quin sequatur ἤ κατα· ’ -4

ψεύδεσθαι τοῦ Πρόκλου τόν Τᾶέτέην vel quiddam Procli hic desiderari-‘⁴ Credo haec apud Proclum non in-

  

veniri: neque vero in ejus scholiis lacuna statuenda sed Tzetzae verba emendanda sunt. Male enim duo scholi· J

in unum coaluerunt quorum alterum verbis concluditur ἐχθρὸν δὲ τόν ἐχθρογνῶμονα καὶ ταραχῶδη
p. 223. 1 3. alterius lemma est τόνδε μάλιστα καλεῖν et cis quse secuntur haec sententia explicam. -

  

