 

 

Denique v..v 561s3 delevisse videtur quod hi epilogici versus ab h. l. alieni viderentur10.) *At

37os'2 ab aliis exterminatos Hesiodo vindicasse traditur τούτους δέ τινες τούς στίχους ἐξέβαλον.. ὅ σὺ, ‚⁷

Πλούταρχος ἐγκρίνει· δεῖν γὰρ καὶ τὸν φίλον συνεργὸν παραλαμβάνειν ἐπὶ ωρισμένφ μισθῷ. ταξτφ

δ’ ὅμοιον καὶ τά πρὸς τούς α’δελφούς συναλλάγματα μὴ ἀμάρτυρα ποιεῖσθαι.

Quale Plutarchi exemplar suerit scholiis non posse cognosci apparetoex eis quae supra exposui,-
mu's: sed cum in libris suis saepissime et singulos versus et majores carminis partes attulerit aut
significarit nos omnibus quae exstant scriptis ejus excussis quid inde redundet exponemus Tertium
igitur et nonagesimum versum quem a plurimis mss. abesse interpretes a. l. docent ut Homericum
ellat de aud. poet. 5 Vll. p. 91 καὶ γὰρ τῇ κακότητι ποτὲ μὲν ἰδίως σημαίνουσι κακίαν καὶ μοχθη-
ρίαν ψυχῆς ὦς Ἠσίοδος ετῆν μὲν γὰρ κακότητα καὶ ἰλαδόν ἐστιν &Mummi ποτὲ δὲ ἄλλην τινα κάκωσιν
ἢ δυστυχίαν οἷς ’Όμηρος εαἰψα γάρ ἐν κακότητι βροτοὶ καταγηράσκουσινῖ Nec v. 99 qui „a nonnullis
mss. abest“ apud eum eo loco legi quo 94s104 affert cons. ad Ap. (7) vn p. 326 atii monuerunt»
Neque ubi v. 318 utitur ab ea sententia quam in commentario tulerat recessit de vit. pud. ⁶2 X 165
ἀλλ’ ἡμῖν χρῆσθαι τοῖς ὀνόμασιν ἀσυκοφαντήτως δότωσαν, μᾶλλον δὲ ὁμηρικῶς· καὶ γὰρ ἐκεῖνος εἰπεν.

αἰδὼς ἥ τ’ ἄνδρας μ’ἐγα σίνεται ἧδ’ ὀνίνησιν.
καὶ οὐ κακῶς τό βλάπτειν αὐτῆς πρότερον εἰπε.
Neque descivit a se de Stolo. repugn. 22. Xlll. p. 370 ἐν δὲ τῷ πέμπτῳ πάλιν περὶ φύσεως λέγει

καλῶς μὲν α’παγορεύειν τόν Ἡσίοδον εἰς ποταμούς καὶ κρήνας οὐρεῖν ubi Hesiodo Versus 757]ss tribu-

untur quos a Plutarcho Hesiodo abjudicatos esse aliunde scimus. Chrysippi enim haec verba sunt , ⁴

a Plutarcho adlata. Sed ordo versuum 255. 266 in ejus exemplari permutatus ruisse videtur: quod
si non statuitur non intellegitur cur de ser. num. vind. X p. 235 sic scripserit τὰ λοιπὰ δὲ Ἠσιόδου
χρῆναι νομί-Ξω (Ruhnk. χρὴ νομίἃειν vulg.) ἀκροᾶσθαί λέγοντος οὐχ ἧ Πλάτων ἀκόλουθον ae'woet
τιμωρίαν ἀδικίας πάθην (edd. inde a Xyls παθεῖν ΙΙ.) ἀλλ’ ἡλικιῶτιν ἐκ τῆς αὐτῆς ὁμόθεν χώρας ’καὶ

ρίέης συνυποφυομένην. εἡ γάρ κακὴ βουλὴ τω βουλεύσαντι κακίστη· ²⁰) nai‘ ος δ’ ἄλλῳ naua τεύχει

¹⁰) Etiam prooemium uti multos grammaticos ita Plutarchum pro spurio habuisse Gaia-tordius ad E. 1 „nec agnoscere
videtur Plutarchus“ fortius nuper C. F. Hermannus diss. de Hcs. Opp. prooem. Ind. lectt. Gott. 1855 contenderunt
At minime hoc eo loco quem attulerunt probatur Quaestt. Natt. IX. 2 διὸ πρῶτον μὲν ἐκέλευσεν ᾆσαι τὸν

Ἐράτωνα πρὸς τὴν λύραν. ᾄσαντος δὲ τὰ πρῶτα τῶν Ἐργων ‘o'vu ἆρα μοῦνον ἔην cpiam·

γένος’ ἐπῄνεσεν ὠς τῷ καιρῷ πρεπόντως ἁρμοσάμενον. Vere hic versus initium Ἔργων dieitur: pro-

onmium invocatio deorum est: de ἔργοις h. v. incipit pocta disserere.

²⁰) Iterum hoe versu usus est de aud. poet. 12 (14) VII p. 123 καὶ τὸ
ἦ δὲ κακὴ βουλὴ τῷ βουλεύσαντι κακίστη

Ω

ταύτόν ἐστι τοῖς Πλάτωνος ἐν Γοργίᾳ καὶ πολιτείᾳ δόγμασι. quae secuntur cancellis in editione Haue-

 

