 

    
  

aava naz-Plutarchum igitur agnoscas in schol. ant. 207. 31 &315 mm τὰς, . , .
τὸν πολυάρατον πλοῦν ὁρόν- ἀλλὰ πλοῦτον οἰέσθω λέγειν κ. τ, λ. Ubi detendqm mmm

&aemulationem esse tactam statuens obelum ndpinxit. Audaoissime minem eo- eum um enema Qii¹ ..ᾖ
quae de hac re scholia tradiderunt. apparet: quippe qui non singuiqs solum vassus obem ,ΘΒΜ ’

sed satis amplas carminis particulas exterminarit.

«Iam quod diximus hoe inprimis eum secutum esse ut crimen του· γελοίου τοῦ ἀτόπῳ pom - « -

arceret hae eJus atheteses docent.

267l73 τὸ μὲν λεγόμενον φανερόν· ἐι μή ἐστι δίκη καὶ τιμωρία κατὰ τῶν ἀδίκων μήτε ἕξουσί τι « ,(ἓέ

πλέον o‘t δίκαιοι τῶν ἀδίκων ἐν τῷδε τῷ παρόντι ὃ ἐφορᾷ δ Zetis μήτ’ αὐτὸς ε”ιην δίκαιος μήτε παῖς ’

ἐμός· εἰ δὲ διὰ τὸ (ins. πλέον ἔχειν τό) δίκαιον (ins. ληπτὸν) καὶ αἰρετὸν κᾶν μὴ ᾖ (ins. ἐκ) προνοία
(ς ληπτὸν ins.) καὶ φευκτὸν τὸ ἄδικον δῆλον ὅτι πᾰς οὐτος ὁ λόγος περιττός· διόπερ ὅ Πλούταρχος τοῦς
ἑπτὰ στίχους τούτους ἐκβάλλει dmi τοῦ „mirra ἰδών( ἕως τοῦ „dud τὰ y'³‘ ὁ, ἀναξίους τῆς Ἠσιόδου
περὶ δικαίων καὶ ἀδίκων κρίσεως. p. 187 fin.

353l5 (351) τούτους ὁ Πλούταρχος ἐκβάλλει τούς στίχους· ὁ γὰρ μέλλων λέγειν ὅτι τᾶς ἀγαθᾷ(

ιό διδόναι προσῆκει καὶ ὥς χαίρουσι δίδοντες ἄτοπος ἂν εἰη λέγων „nai δίδοντι διδόναι καὶ μὴ m s ’νζ-ζ

τῷ μὴ διδόντι.“ ὄντα) γὰρ ἄν τὰς δόσεις ἀναγκαίας ἐποίει τὰς δὲ προκαθηγουμένας τόν ε’ωργδᾱόἵ
ἐξέκοψε ν.228. 13.
75719 (755) ταῦτα διαγράφει Πλούταρχος ὦς εὐτελῆ καὶ ἀνάξια παιδευτικῆς μούσης μὴ ἑν προ,

χοαῖς ποταμοῖν ἢ πρηνοᾷν μηδ’ ἀποπατεῖν τοῦτο γάρ ἐστι τὸ ἇποφύχειν 411. 27.

79819 (795) τούς πρὸ τούτων δ’ στίχους ὀυδὲ μνήμης ὁ Πλούταρχος ἠξίωσεν οἷς ἓν μὴ mod-'005'

ῗθύῖους δὲ ἐξηγούμενος ἇόῑοῖ μὴ ἐγκαλεῖν τῷ “Ηόιὸδφ ὦς·α“ν γελοίως εἰπόντι μὴ χρῆναι λύω ω’· ἡ ζ’,

κινεῖν ἐν ταύταις ὥς δέον ἐν ἄλλαις τισὶ τοῦτο ποιεῖν. p. 436. 28.

650βῖ (648) ταῦτα πάντα περὶ τῆς Χαλκίδος τοῦ Ἀμφιδάμαντος καὶ τούι ἄθλου καὶ τοῦι τρίποδος ⁴

ἑμβεβλῆςθαί φησιν ὁ Πλούταρχος οὐδὲν ἔχοντα χρηστὸν - πάντα οὐν ταῦτα ληρώδη λέγων ἐκεῖνος

ἀπ’ αὐτῶν ἄρχεται ταῖν εἰς τὸν καιρόν του· πλοῦ συντεινόντων ,,ἧματα πεντήκοντα -—“ p. 367 fin.
Neque quamquam in scholiis eausa non addita est 375 expunxerit (Πλούταρχος τοῦτον τὸν,

στίχον χαράττει) nisi quod abundaret et absurdus videretur. Sed 244s5 delevit ¹⁶) quod non in omni-

bus libris scripti erant δεῖ δὲ συνάπτειν τὸ ,,λιμόν ὁμου· καὶ λοιμὸν“ τούς (wyttenb. τοϊς vulg.) lv
πολλοῖς φερομένους (Wytt. -οις vulg.) ὑπερβάντα δύο στίχους ,,ἧ τῶν γε στρατόν εὐρύν -“ καὶ τὰ

 

¹⁶) Vm uili} ι thrcho obelo notato· eno affimat eoem. not. ‹xx-it. ad ³42: idemque scheon-nm· ᾱοοοτ. „do

rint-mu antem indutio μωιιοι duo· *mun propter mune-m Hedodo imiigm αρτ-Βοιαὶ· ‹li-pum non
opus αθ. Commeat. p. 37. Hoc unde asciverint mo nescire &teon

 

